---
title: >-
  刚刚我发现 iFAST 已经支持中国大陆地区扫码付款了。 在看到消息的第一时间，我随便找了一家非连锁的便利店买了瓶水，用 iFAST
  扫码消费成功了，扣的是英镑。 只不过这个汇率确实一般，1 英镑兑换 8.92 人民币，而同一时间 Google 官方的汇率是 1 英镑兑换 9.08
  人民币，有接近 2% 的汇率损耗。 一直以来 iFAST 都是被当作加密货币
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2077376545002553407'
date: 'Wed Jul 15 12:55:38 +0000 2026'
likes: 138
reposts: 23
replies: 56
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-07-20T23:04:22.508Z'
---
刚刚我发现 iFAST 已经支持中国大陆地区扫码付款了。

在看到消息的第一时间，我随便找了一家非连锁的便利店买了瓶水，用 iFAST 扫码消费成功了，扣的是英镑。

只不过这个汇率确实一般，1 英镑兑换 8.92 人民币，而同一时间 Google 官方的汇率是 1 英镑兑换 9.08 人民币，有接近 2% 的汇率损耗。

一直以来 iFAST 都是被当作加密货币和传统金融之间的资金中转站，用于加密货币出入金的场景。

在有了扫码消费功能之后，我觉得 iFAST 里面的小额资金没必要继续跨境汇款，直接日常扫码消费掉是最方便的。

目前大陆用户仍然可以使用身份证在线上开通 iFAST，我把开户入金的文字教程放到评论区了，感兴趣的朋友可以参考一下。
